# 学习typeScript 的日常工作之基础类型

 时至今日 我们不得不面对ts的广泛应用,作为一个前端,最早我们接触的便是javascript,但是随着这门脚本语言的不断成长,进化. typeScript 在我们的实际应用中已经越来越重要了.随着vue3 正式版的推出,掌握typeScript已经成为我们职场必备的技能,下面我们就一起学习一下.

## 1.安装TypeScript

有两种主要的方式来获取TypeScript工具：

1.1 通过npm（Node.js包管理器）

```javascript

npm install -g typescript

```

1.2安装Visual Studio的TypeScript插件

## 1.2 应用

### 1.2.1 类型注解

typeScript里的类型注解是一种轻量级的为函数或变量添加约束的方式。

函数的实参,在ts里是要进行类型声明的,语法就是 : 后面加上类型。

```javascript

function greeter(person: string) {
    return "Hello, " + person;
}

// let user = "Jane User";

let user = [0, 1, 2];
document.body.innerHTML = greeter(user);
```

我们上述代码,是不合法的,方法greeter 的参数person 是期望一个string类型,而我们实际传入的却是 一个数组.而我们应该传入期望类型的值.

### 1.2.2 接口

这里我们使用接口来描述一个拥有firstName和lastName字段的对象。 在TypeScript里，只在两个类型内部的结构兼容那么这两个类型就是兼容的。 这就允许我们在实现接口时候只要保证包含了接口要求的结构就可以。

#### 接口主要是用来描述对象拥有哪些字段的

interface 与type的区别

type和interface都可以用来表示接口，但实际用的时候会有写差异。

1.type和interface的相同点：都是用来定义对象或函数的形状。

interface是通过extends实现的，type是通过&实现的。

2.type和interface的不同点

typeof

type可以定义 基本类型的别名，如 type myString = string

type可以通过 typeof 操作符来定义，如 type myType = typeof someObj

type可以申明 联合类型，如 type unionType = myType1 | myType2

type可以申明 元组类型，如 type yuanzu = [myType1, myType2]

interface

interface可以 声明合并，这种情况下，如果是type的话，就会报 重复定义 的警告，因此是无法实现 声明合并 的。

```javascript
 interface test {
        name: string
    }
 
    interface test {
        age: number
    }
    
    /*
        test实际为 {
            name: string
            age: number
        }

```

```javascript

interface Person {
  firstName:string;
  lastName: string;
}

function greeter (persin:Person) {
  return person.firstName + person.lastName
}
let user = { firstName: "Jane", lastName: "User" };

document.body.innerHTML = greeter(user);

```

## 1.2.3 类

TypeScript支持JavaScript的新特性，比如支持基于类的面向对象编程。

让我们创建一个Student类，它带有一个构造函数和一些公共字段。 注意类和接口可以一起共作，程序员可以自行决定抽象的级别。

```javascript

class Student {
  fullName: string;
  constructor(public firstName,public middleInitial,public lastName) {
    this.fullName = firstName + ' ' + middlwInitial + ' ' + lastName;
  }
}

interface Person {
  firstName: string;
  lastName: string;
}

function greeter (person: Person) {
  return "Hello" + person.firstName + ' ' + person.lastName;
}
let user = new Student("jane","M.","User");
document.body.innerHTML = greeter(user);

```

## 2.基础类型

介绍

为了让程序有价值,我们需要能过处理最简单的数据单元: 数字,字符串,结构体,布尔值等.ts支持与js几乎相同的数据类型,此外还提供了实用的枚举类型方便我们使用.

### 2.1 布尔值

最基本大的数据类型就是加纳单的 true/false,在js和ts里叫boolean.

```javascript
let isDone:boolean = false // 类型注解

```

### 2.2 数字

和javascript一样,TypeScript里的所有数字都是浮点数.这些浮点数的类型是number.除了支持十进制和十六进制字面量,ts还支持二进制和八进制.

```javascript

let decLiteral:number = 6;
let hexLiteral:number = 0xf00d;
let binaryLiteral:number = 0b1010;
let octalLiteral:number = 0o744;

```

### 2.3 字符串

javascript程序的另一项基本操作是处理网页或者服务器断的问不问数据.像其他语言一样,我们实用string表示文本数据类型.和javascript一样,可以使用单引号或者双引号.

```javascript

let name:string = "bob";
name= 'smith'

```

你还可以使用模版字符串，它可以定义多行文本和内嵌表达式。 这种字符串是被反引号包围（ `），并且以${ expr }这种形式嵌入表达式

```javascript

let name: string = `Gene`;
let age: number = 37;
let sentence: string = `Hello, my name is ${ name }.

I'll be ${ age + 1 } years old next month.`;

```

### 2.3 数组

TypeScript像JavaScript一样可以操作数组元素。 有两种方式可以定义数组。 第一种，可以在元素类型后面接上 []，表示由此类型元素组成的一个数组：

```javascript

let list:nubmer[]= [1,2,3]

```

```javascript

let list: Array<number> = [1,2,3]

```

### 2.4 元组 Tuple

元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组,各元素的类型必不相同.比如,你可以定义一堆值分别为string和number类型的元组.

```javascript
let x: [string,number]

x= ['hello',10]; // ok

x = [10,'hello']; // Error

```

### 2.4 枚举

enum类型是对javascript标准数据类型的一个补充.使用美剧类型可以为一组数据赋予友好的名字.

```javascript

emum Color { Red,Green,Blue }
let c:Color = Color.Green;

```

默认情况下，从0开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。 例如，我们将上面的例子改成从 1开始编号：

```javascript

emum Color { Red = 1,Green,Blue }
let c:Color = Color.Green;

enum Color {Red = 1, Green = 2, Blue = 4}
let c: Color = Color.Green;

```

枚举类型提供的一个便利是你可以由枚举的值得到它的名字。 例如，我们知道数值为2，但是不确定它映射到Color里的哪个名字，我们可以查找相应的名字：

```javascript

enum Color {Red = 1, Green, Blue}
let colorName: string = Color[2];

console.log(colorName);  // 显示'Green'因为上面代码里它的值是2

```

### 2.5 any

有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。 这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或第三方代码库。 这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。 那么我们可以使用 any类型来标记这些变量：

```javascript

let notSure: any = 4;
notSure = "maybe a string instead";
notSure = false; // okay, definitely a boolean

```

在对现有代码进行改写的时候，any类型是十分有用的，它允许你在编译时可选择地包含或移除类型检查。 你可能认为 Object有相似的作用，就像它在其它语言中那样。 但是 Object类型的变量只是允许你给它赋任意值 - 但是却不能够在它上面调用任意的方法，即便它真的有这些方法：

```javascript

let notSure: any = 4;
notSure.ifItExists(); // okay, ifItExists might exist at runtime
notSure.toFixed(); // okay, toFixed exists (but the compiler doesn't check)

let prettySure: Object = 4;
prettySure.toFixed(); // Error: Property 'toFixed' doesn't exist on type 'Object'.

```

当你只知道一部分数据的类型时，any类型也是有用的。 比如，你有一个数组，它包含了不同的类型的数据：

```javascript

let list: any[] = [1, true, "free"];

list[1] = 100;

```

### 2.6 Void

某种程度上来说，void类型像是与any类型相反，它表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void：

```javascript
function warnUser():void {
  console.log('this is my warning message')
}

```

声明一个void类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予undefined和null：

```javascript

let unusable: void = undefined;

```

### 2.7 Null 和 Undefined

TypeScript里，undefined和null两者各自有自己的类型分别叫做undefined和null。 和 void相似，它们的本身的类型用处不是很大：

```javascript

let unusable: void = undefined;
// Not much else we can assign to these variables!
let u: undefined = undefined;
let n: null = null;

```
默认情况下null和undefined是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null和undefined赋值给number类型的变量。

然而，当你指定了--strictNullChecks标记，null和undefined只能赋值给void和它们各自。 这能避免 很多常见的问题。 也许在某处你想传入一个 string或null或undefined，你可以使用联合类型string | null | undefined。 再次说明，稍后我们会介绍联合类型。

### 2.8 Never

never类型表示的是那些永不存在的值的类型。 例如， never类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型； 变量也可能是 never类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时。

never类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，没有类型是never的子类型或可以赋值给never类型（除了never本身之外）。 即使 any也不可以赋值给never。

```javascript

// 返回never的函数必须存在无法到达的终点
function error(message: string):never {
  throw new Error(message);
}
// 推断的返回值类型为never
function fail () {
  return error('Something failed');
}
// 返回never的函数必须存在无法到达的终点
function infiniteLoop():never {
  while(true) {

  }
}
```

### 2.9 Object

object表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。

使用object类型，就可以更好的表示像Object.create这样的API。例如：

```javascript

declare function create(o: object | null): void;

create({ prop: 0 }); // OK
create(null); // OK

create(42); // Error
create("string"); // Error
create(false); // Error
create(undefined); // Error

```

### 2.10 类型断言

有时候你会遇到这样的情况，你会比TypeScript更了解某个值的详细信息。 通常这会发生在你清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。

通过类型断言这种方式可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么”。 类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。

类型断言有两种形式。 其一是“尖括号”语法：

```javascript

let someValue:any = "this is a string";

let strLength:number = (<string>someValue).length;

```

另一个为as语法：

```javascript

let someValue:any = "this is a string";

let strLength:number = (someValue as string).length;

```
