# 通用api

## version

暴露当前所使用Vue版本.

类型 string

```javascript
import (version) from 'vue'
console.log(version)
```

## nextTick()

等待下一次DOM更新刷新的工具方法

类型

```typescript
function nextTick(callBack?:()=>void) : Promise<void>
```

详细信息

当你在Vue中更改响应式状态时,最终的DOM更新并不是同步生效的,而时由Vue将它们缓存在一个队列中,知道下一个“tick”才一起执行.这样时为了确保每个组件无论发生多少状态改变,都仅执行一次更新.

nextTick() 可以在状态改变后立即使用,以等待DOM更新完成.你可以传递一个毁掉函数作为参数,或者await返回的Promise.

示例

```vue
<script setup>
import {ref,nextTick} from 'vue'
const count = ref(0);
async function increment () {
  count.value++

  // DOM还未更新
 // DOM 还未更新
  console.log(document.getElementById('counter').textContent) // 0
  // 可以用于触发更新.
  await nextTick()
  // DOM 此时已经更新
  console.log(document.getElementById('counter').textContent) // 1

}
</script>
<template>
  <button id="counter" @click="increment">{{ count }}</button>
</template>
```

## defineCompont()

在定义Vue组件时提供类型推导的辅助函数.

类型

```typescript
function defineCompont (
  component:COmponentOption | ComponentOptions['setup']
): ComponentConstructor

```

为了便于阅读，对类型进行了简化。

第一个参数时一个组件选项对象.返回值将是该选项对象本身,因为该函数实际上在运行时没有任何操作,仅用于提供类型推导.

注意返回值的类型有一点特别:她会时一个构造函数类型,它的实例类型是根据选项推断出来的组件实例类型.这是为了能让那个该返回值的TSX中用作标签时提供类型推导支持.

你也像这样从defineComponent()的返回类型中提取一个组件的实例类型(与this等价):

```typescript
const Foo = defineComponent()

type FooInstance = InstanceType<typeof Foo>

```

wepack Treeshaking 的注意事项

因为defineComponent()时一个函数调用,所以它可能被某些构建工具认为会产生副作用,如webpack.即使一个组件从未被使用,也可能不被tree-shake.

为了告诉webpack这个函数调用可以被安全地tree-shake,我门可以在函数调用之前添加一个/*#_PURE_*/形式的注释:

```javascript
export default /*#__PURE__*/ defineComponent(/* ... */)
```

请注意，如果你的项目中使用的是 Vite，就不需要这么做，因为 Rollup (Vite 底层使用的生产环境打包工具) 可以智能地确定 defineComponent() 实际上并没有副作用，所以无需手动注释。


### defineAsyncCompont()

定义一个一步组件,它在运行时时懒加载的.参数可以时一个一步加载函数,或是对加载行为进行更具体定制的一个选项对象.

类型

```typescript
function defineAsyncComponent(
  source:AsyncComponentLoader | AsyncComponentOptions
):Component
type AsyncComponentLoader = () => Promise<Component>
interface AsyncComponentOptions {
  loader: AsyncComponentLoader
  loadingComponent?:Component
  delay?:number
  timeOut?:number
  suspensible?:boolean
  onError?:(
    error:Error,
    retry: () => void,
    fail:()=>void,
    attempts:number
  ) => any
}
```

### defineCustomELement()

这个方法和defineCOmponent 接受的参数相同,不同的是会返回一个原生自定义元素类的构造器.

类型

```typescript
function defineCustomElement (
  component: | (ComponentOptions & {style?:string[]}) | ComponentOptions['setup']
): {
  new (props?:object):HTMLElement
}

```

详细信息

除了常规的组件选项，defineCustomElement() 还支持一个特别的选项 styles，它应该是一个内联 CSS 字符串的数组，所提供的 CSS 会被注入到该元素的 shadow root 上。

返回值是一个可以通过 customElements.define() 注册的自定义元素构造器。

示例

```javascript
import { defineCustomElement } from 'vue'

const MyVueElement = defineCustomElement({
  /* 组件选项 */
})

// 注册自定义元素
customElements.define('my-vue-element', MyVueElement)

```
