# vue3 学习

## 全局api

### 应用实例

#### createApp()

创建一个应用实例

类型

```typescript
function createApp(rootComponent:Component,rootProps?:object):App
```

详细信息

第一个参数是根组件.第二个参数可选,它是要传递给根组件的props.

用法示例

```typeScript
import {createApp } from 'vue';
const app = createApp({
  // root component options
})
// or

import {createApp} from 'vue';
import App from './App.vue';
const app = createApp(App);
```

#### createSSRApp()

以SSR模式创建一个应用实例.用法与createApp()完全相同.

### app.mount()

将应用实例挂载在一个容器元素中.

类型

```typeScript
interface App {
  mount(rootContainer: Element | string) : ComponentPublicInstance
}
```

详细信息

参数可以是一个实际的DOM元素或一个css选择器(使用第一个匹配到的元素).返回根组件的实例.

如果该组件有模版或定义了渲染函数,它将替换容器内所有现存的DOM节点.否则在运行时编辑器可用的情况下,容器元素的innerHTML将被用作模版.

在SSR激活模式下,它将激活容器内现有的DOM节点.如果出现了激活不匹配,那么现在的DOM节点将会被修改以匹配客户端的实际渲染结果..

对于每个应用实例,mount()仅能调用一次.

```typescript
import { createApp } from 'vue';
const app = createApp()
app.mount('#app')
也可以挂在到一个实际的DOM元素
app.mount(document.body,firstChild)
```

### app.unmount()

卸载一个已挂载的应用实例。卸载一个应用会触发该应用组件树内所有组件的卸载生命周期钩子

类型

 ```typescript
interface App {
  unmount():void; //  没有任何类型
}

 ```

### app.provide()

提供一个值,可以在应用中的所有后代组件中注入使用.

类型

 ```typescript
interface App {
  provide<T>(key:InjectionKey<T> | symbol | string,value:T):this
}

 ```

详细信息

第一个参数应当是注入的 key，第二个参数则是提供的值。返回应用实例本身。

 ```typescript
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp(/* ... */)

app.provide('message', 'hello')
```

 ```typescript
import { inject } from 'vue'

export default {
  setup() {
    console.log(inject('message')) // 'hello'
  }
}

```

### app.component()

如果同时传递一个组件名字符串及其定义，则注册一个全局组件；如果只传递一个名字，则会返回用该名字注册的组件 (如果存在的话)。

 ```typescript
import { inject } from 'vue'

interface App {
  component(name: string): Component | undefined
  component(name: string, component: Component): this
}

```

 ```typescript
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})

// 注册一个选项对象
app.component('my-component', {
  /* ... */
})

// 得到一个已注册的组件
const MyComponent = app.component('my-component')
```

### app.directive()

如果同时传递一个名字和一个指令定义，则注册一个全局指令；如果只传递一个名字，则会返回用该名字注册的指令 (如果存在的话)。

类型

 ```typescript
 interface App {
  directive(name:string):Directive | undefined
  directive(name:string,derective:Directive):this
 }
 ```

 示例

 ```typescript
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({
  /* ... */
})

// 注册（对象形式的指令）
app.directive('my-directive', {
  /* 自定义指令钩子 */
})

// 注册（函数形式的指令）
app.directive('my-directive', () => {
  /* ... */
})

// 得到一个已注册的指令
const myDirective = app.directive('my-directive')

 ```

### app.use()
 
安装一个插件。

类型

```typescript
interface App {
  use(plugin:Plugin,...options:any[]):this
}
```

第一个参数应是插件本身，可选的第二个参数是要传递给插件的选项。

插件可以是一个带 install() 方法的对象，亦或直接是一个将被用作 install() 方法的函数。插件选项 (app.use() 的第二个参数) 将会传递给插件的 install() 方法。

若 app.use() 对同一个插件多次调用，该插件只会被安装一次。

```javascript
import { createApp } from 'vue'
import MyPlugin from './plugins/MyPlugin'

const app = createApp({
  /* ... */
})

app.use(MyPlugin)

```

### app.mixin()

应用一个全局 mixin (适用于该应用的范围)。一个全局的 mixin 会作用于应用中的每个组件实例。

```typescript
interface App {
  mixin(mixin: ComponentOptions): this
}
```

### app.version

提供当前应用所使用的Vue版本号.这在插件中很有用,因为可能需要根据不同的Vue版本执行不同的逻辑.

类型

```typescript
interface App {
  version: string
}
```

示例

在一个插件中对版本作判断

```javascript
export default {
  install (app) {
    const version = Number(app.version.split('.')[0])
    if(version < 3) {
      console.warn ('This plugin requires Vue 3')
    }
  }
}

```

### app.config

每个应用实例都会暴露一个config对象,其中包含了对这个应用的配置设定.你可以挂载应用前更改这些属性.

```javascript
import { createApp } from 'vue'
const app = createApp()
console.log(app.config)

```

### app.config.errorHandler

用于为应用内跑出的未捕获错误制定一个全局处理函数.

类型

```javascript
interface AppConfig {
  errorHandler?: (
    err:unknown,
    instance: CompontPublicInstance | null,
    info: string
  ) => void
}

```

详细信息

错误处理接收三个参数: 错误对象、触发该错误的组件实例和一个指出错误来源类型信息的字符串.

它可从下面这些来源补货错误.

组件渲染器
事件处理器
生命周期钩子
setup()函数
侦听器
自定义指令钩子
过度(Transition)钩子

示例

```javascript
app.config.errorHandler = (err,instance,info) => {

}
```

### app.config.warnHandler

用于为Vue的运行时警告指定一个自定义处理函数.

类型

```typescript
interface AppConfig {
  warnHandler ?:(
    msg: string,
    instance: ComponentPublicInstance | null,
    trace:string
  ) => void
}

```

详细信息

警告处理器将接受警告信息作为其第一个参数,来源组件实例为第二个参数,以及组件追踪字符串作为第三个参数.

这可以用户过滤筛选特定的警告信息,降低控制台输出的冗余.所有的VUe警告信息在开发阶段得到解决,因此仅建议在调试期间选取部分特定警告,并且应该在调试完成之后立刻移除.

警告仅会在开发阶段显示，因此在生产环境中，这条配置将被忽略.

```javascript

app.config.warnHandler = (msg, instance, trace) => {
  // `trace` is the component hierarchy trace
}

```

### app.config.performance

设置此项为true 可以在浏览器开发工具的“性能/时间线”页中启用对组件初始化、编译、渲染和修补的性能表现追踪.仅在开发模式和支持performance.mark API的浏览器中工作.

类型 boolean

### app.config.conpilerOptions

配置允许时编译器的选项.设置在此对象上的值将会在浏览器内进行模版编译时使用,并会影响到所配置应用的所有组件.另外可以统compilerOptions 选项在每个组件的基础上覆盖这些选项.

### app.config.compilerOptions.isCustomElement

用于指定一个检查方法来识别原生自定义元素.

类型(tag: string) => boolean

详细信息

如果该标签需要当作原生自定义元素则应返回 true。对匹配到的标签，Vue 会将其渲染为原生元素而非将其视为一个 Vue 组件来解析。

原生 HTML 和 SVG 标签不需要在此函数中进行匹配，Vue 的解析器会自动识别它们。

这个方法主要是把不是原生标签的当作原生标签渲染.

```javascript
// 将所有标签前缀为 `ion-` 的标签视为自定义元素
app.config.compilerOptions.isCustomElement = (tag) => {
  return tag.startsWith('ion-')
}

```

### app.config.compilerOptions.whitespace

用于调整模板中空格的处理行为。

类型 'condense' | 'preserve'

默认 'condense'

详细信息

Vue 移除/缩短了模板中的空格以求更高效的模板输出。默认的策略是“缩短”，表现行为如下：

元素中开头和结尾的空格字符将被缩短为一个空格。
包含换行的元素之间的空白字符会被删除。
文本节点中连续的空白字符被缩短成一个空格。
设置该选项为 'preserve' 则会禁用 (2) 和 (3) 两项。

```javascript
app.config.compilerOptions.whitespace = 'preserve'

```

### app.config.compilerOptions.delimiters

用于调整模板内文本插值的分隔符。

类型 [string, string]

默认 ['{{', '}}']

详细信息

此项通常是为了避免与同样使用 mustache 语法的服务器端框架发生冲突。

示例

```javascript
// 分隔符改为ES6模板字符串样式
app.config.compilerOptions.delimiters = ['${', '}']

```

### app.config.compilerOptions.comments

用于调整是否移除模板中的 HTML 注释。

类型 boolean

默认 false

详细信息

默认情况下，Vue 会在生产环境移除所有注释，设置该项为 true 会强制 Vue 在生产环境也保留注释。在开发过程中，注释是始终被保留的。这个选项通常在 Vue 与其他依赖 HTML 注释的库一起使用时使用。

示例

```javascript
app.config.compilerOptions.comments = true;
```

### app.config.globalProperties

一个用于注册能够被应用内所有组件实例访问到的全局属性的对象。

类型

```javascript
interface AppConfig {
  globalProprtties: Record<string,any>
}
```

详细信息

这是对 Vue 2 中 Vue.prototype 使用方式的一种替代，此写法在 Vue 3 已经不存在了。与任何全局的东西一样，应该谨慎使用。

如果全局属性与组件自己的属性冲突，组件自己的属性将具有更高的优先级。

```javascript
app.config.globalProperties.msg = 'hello'
```

这使得 msg 在应用的任意组件模板上都可用，并且也可以通过任意组件实例的 this 访问到：

```javascript
export default {
  mounted() {
    console.log(this.msg) // 'hello'
  }
}
```

### app.config.optionMergeStrategies 

一个用于定义自定义组件选项的合并策略的对象。

**类型**

```typescript
intrface AppConfig {
  optionMergeStrategies: REcord<string,OptionMergeFunction>
}
type OptionMergeFunction = (to:unknow,from:unknown) =>any
```

详细信息

一些插件或库对自定义组件选项添加了支持 (通过注入全局 mixin)。这些选项在有多个不同来源时可能需要特殊的合并策略 (例如 mixin 或组件继承)。

可以在 app.config.optionMergeStrategies 对象上以选项的名称作为 key，可以为一个自定义选项注册分配一个合并策略函数。

合并策略函数分别接受在父实例和子实例上定义的该选项的值作为第一和第二个参数。

```javascript
const app = createApp({
  // option from self
  msg: 'Vue',
  // option from a mixin
  mixins: [
    {
      msg: 'Hello '
    }
  ],
  mounted() {
    // 在 this.$options 上暴露被合并的选项
    console.log(this.$options.msg)
  }
})

// 为  `msg` 定义一个合并策略函数
app.config.optionMergeStrategies.msg = (parent, child) => {
  return (parent || '') + (child || '')
}

app.mount('#app')
// 打印 'Hello Vue'

```
