
# vuex

## vuex是什么

vuex是一个专为vue应用开发的状态管理模式+库.它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态,并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化.

### 什么事状态模式

状态: 驱动应用的数据源;
视图: 以声明方式将状态映射到视图;
操作: 响应在视图上的用户输入导致的状态变化.

### 什么情况下应该使用vuex

如果您不打算开发大型单页应用，使用 Vuex 可能是繁琐冗余的。确实是如此——如果您的应用够简单，您最好不要使用 Vuex。一个简单的 store 模式就足够您所需了。但是，如果您需要构建一个中大型单页应用，您很可能会考虑如何更好地在组件外部管理状态，Vuex 将会成为自然而然的选择。

## 安装

```javascript
npm install vuex@next --save
```

## 开始

每一个vuex的应用饿核心就是store,store基本上就是一个容器,它包含着你的应用中大部分的状态,vuex和单纯的全局对象由以下两点不同:

1.vuex的状态存储是影响式的.当vuex组件从store中读取状态的时候,若store中的状态发生变化,那么相应的组件也会相应地得到高效更新.

2.你不能之间改变store中的状态,改变sote中的状态唯一途径就是显式的提交(commit) mutation.这样使得我们可以方便地根早每一个状态的变化,从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用.

```javascript
import {createApp } from 'vue'
import {createStore } from 'vuex'
const store = createStore({
  state () {
    return {
      count: 0
    }
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  }
})
const app = createApp()
app.use(store)
// 现在，你可以通过 store.state 来获取状态对象，并通过 store.commit 方法触发状态变更
store.commit('increment')
// 在vue组件中
methods: {
  increment() {
    this.$store.commit('increment')
    console.log(this.$store.state.count)
  }
}
```

再次强调，我们通过提交 mutation 的方式，而非直接改变 store.state.count，是因为我们想要更明确地追踪到状态的变化。这个简单的约定能够让你的意图更加明显，这样你在阅读代码的时候能更容易地解读应用内部的状态改变。此外，这样也让我们有机会去实现一些能记录每次状态改变，保存状态快照的调试工具。有了它，我们甚至可以实现如时间穿梭般的调试体验。

由于 store 中的状态是响应式的，在组件中调用 store 中的状态简单到仅需要在计算属性中返回即可。触发变化也仅仅是在组件的 methods 中提交 mutation。

## 核心概念

### State

#### 单一状态树

Vuex使用单一状态树,用一个对象包含全部的应用层级状态.至此它作为一个“唯一数据源(SSOT)而存在”.这也意味着,每个应用将仅仅包含一个store实例.单一状态树,让我们能够直接地定位任一特定的状态片段,在调试的过程中也能轻易地取得整个当前应用状态的快照.

#### 在Vue组件中获取Vuex状态

由于 Vuex 的状态存储是响应式的，从 store 实例中读取状态最简单的方法就是在计算属性中返回某个状态：

```javascript
// 创建一个 Counter 组件
const Counter = {
  template: `<div>{{ count }}</div>`,
  computed: {
    count () {
      return store.state.count
    }
  }
}
```

每当 store.state.count 变化的时候, 都会重新求取计算属性，并且触发更新相关联的 DOM。

然而，这种模式导致组件依赖全局状态单例。在模块化的构建系统中，在每个需要使用 state 的组件中需要频繁地导入，并且在测试组件时需要模拟状态。

Vuex 通过 Vue 的插件系统将 store 实例从根组件中“注入”到所有的子组件里。且子组件能通过 this.$store 访问到。让我们更新下 Counter 的实现：

```javascript
const Counter = {
  template: `<div>{{ count }}</div>`,
  computed: {
    count () {
      return this.$store.state.count
    }
  }
}
```

#### mapState 辅助函数

当一个组件需要获取多个状态的时候，将这些状态都声明为计算属性会有些重复和冗余。为了解决这个问题，我们可以使用mapState辅助函数帮助我们生产计算属性，让你而已少写一些代码。

```javascript
// 在单独构建的版本中辅助函数为Vuex.mapState
import {mapState} from 'vuex'

export default {
  computed:mapState({
    // 箭头函数可使代码更简练
  count: state => state.count,
  // 传字符串参数 ‘count’就等于state=> state.count,
  countAlias:'count',
  // 为了能够使用‘this' 获取局部状态，必须使用常规函数。
  countPlusLocalState(state) {
    return state.count + this.localCount
  }
  })
}
// 当映射的计算属性的名称与 state 的子节点名称相同时，我们也可以给 mapState 传一个字符串数组。
computed: mapState([
  // 映射 this.count 为 store.state.count
  'count'
])
```

#### 对象展开运算符

mapState函数返回的是一个对象。我们如何将它与局部计算属性混合使用呢？ 通常，我们需要使用一个工具函数将多个对象合并为一个，我们将最终对象传给computed，但是我们可以使用对象的展开运算符。

```javascript
computed: {
  localComputed () { /* ... */ },
  // 使用对象展开运算符将此对象混入到外部对象中
  ...mapState({
    // ...
  })
}
```

#### 组件仍然保有局部状态

使用 Vuex 并不意味着你需要将所有的状态放入 Vuex。虽然将所有的状态放到 Vuex 会使状态变化更显式和易调试，但也会使代码变得冗长和不直观。如果有些状态严格属于单个组件，最好还是作为组件的局部状态。你应该根据你的应用开发需要进行权衡和确定。

总结一下： 这个部分 我们学到的就是state，就类似vue的data属性。如何取state的值，使用计算属性取。如何方便简洁的取呢？第一种就是computed: mapState,但是这样computed就不能接受其他的方法了。于是我们就用到了展开运算符。

### Getter

有时候我们需要从sote中的state中派生出一些状态，例如对列表进行过滤并计数：

```javascript
computed: {
  doneTodoCount () {
    return this.$sotre.state.todus.filter(todo => todo.done).lenght
  }
}
```

如果有多个组件需要用到此属性，我们要么复制这个函数，或者抽取到一个共享函数然后在多处导入它——无论哪种方式都不是很理想。

Vuex 允许我们在 store 中定义“getter”（可以认为是 store 的计算属性）。

getters 用来实现一些对state数据有处理的方法。

```javascript
const store = createStore({
  state: {
    todos: [
      { id: 1, text: '...', done: true },
      { id: 2, text: '...', done: false }
    ]
  },
  getters: {
    doneTodos (state) {
      return state.todos.filter(todo => todo.done)
    }
  }
})
```

#### 通过属性访问

Getter会暴露为store.getters对象，你可以以属性的形式访问这些值：

```javascript
store.getters.doneTodos
```

Getter也可以接受其他getter作为第二个参数：

```javascript
getters: {
  doneTodosCount (state,getters) {
    return getters.doneTodos.lenght
  }
}
```

#### 通过方法访问

```javascript
getters: {
  getTodiById: (state)=> (id) => {
    return state.todos.find(todo=>todo.id === id)
  }
}
store.getters.getTodoById(2)

```

getter通过方法访问时，每次都回去调用，而不会缓存结果。

#### mapGetters 辅助函数

mapGetters辅助函数仅仅是将store中的getter映射到局部计算属性：

```javascript
import {mapGetters} from 'vuex'
export default {
  computed: {
    ...mapGetters([
      'doneTodosCount'
    ])
  }
}
// 如果想用另外的名字 可以适用对象形式

...mapGetters({
  doneCount: 'doneTodosCount'
})
```

### Mutation

更爱vuex的store中的状态唯一方法是提交mutation。vuex中的mutation非常类似于事件：每个mutation都有一个字符串的事件类型（type）和一个回调函数（handler).这个回调函数是我们实际进行状态更该的地方，并且它会接受state作为第一个参数：

```javascript
const store = createStore({
  state: {
    count: 1
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      // 变更状态
      state.count++
    }
  }
})
```

你不能直接调用一个mutation处理函数。这个选项更像是事件注册，store.commit('increment').

#### 提交载荷（Payload）

你可以向sote.commit 传入额外的参数，即mutation的载荷（payload),在大多数情况下，载荷应该是一个对象.

```javascript
mutations: {
  increment (state, n) {
    state.count += n
  }
}
store.commit('increment', 10)

store.commit('increment', {
  amount: 10
})
```

#### 对象风格的提交方式

提交 mutation 的另一种方式是直接使用包含 type 属性的对象：

```javascript
store.commit({
  type: 'increment',
  amount: 10
})
```

当使用对象风格的提交方式，整个对象都作为载荷传给 mutation 函数，因此处理函数保持不变：

```javascript
mutations: {
  increment (state, payload) {
    state.count += payload.amount
  }
}
```

#### 使用常量替代 Mutation 事件类型

使用常量替代 mutation 事件类型在各种 Flux 实现中是很常见的模式。这样可以使 linter 之类的工具发挥作用，同时把这些常量放在单独的文件中可以让你的代码合作者对整个 app 包含的 mutation 一目了然：

// mutation-types.js
export const SOME_MUTATION = 'SOME_MUTATION'

// store.js
import { createStore } from 'vuex'
import { SOME_MUTATION } from './mutation-types'

const store = createStore({
  state: { ... },
  mutations: {
    // 我们可以使用 ES2015 风格的计算属性命名功能
    // 来使用一个常量作为函数名
    [SOME_MUTATION] (state) {
      // 修改 state
    }
  }
})

用不用常量取决于你——在需要多人协作的大型项目中，这会很有帮助。但如果你不喜欢，你完全可以不这样做。

#### Mutation 必须是同步函数

我们正在 debug 一个 app 并且观察 devtool 中的 mutation 日志。每一条 mutation 被记录，devtools 都需要捕捉到前一状态和后一状态的快照。然而，在上面的例子中 mutation 中的异步函数中的回调让这不可能完成：因为当 mutation 触发的时候，回调函数还没有被调用，devtools 不知道什么时候回调函数实际上被调用——实质上任何在回调函数中进行的状态的改变都是不可追踪的。

#### 在组件中提交 Mutation

你可以在组件中使用 this.$store.commit('xxx') 提交 mutation，或者使用 mapMutations 辅助函数将组件中的 methods 映射为 store.commit 调用（需要在根节点注入 store）。

```javascript
import { mapMutations } from 'vuex'

export default {
  // ...
  methods: {
    ...mapMutations([
      'increment', // 将 `this.increment()` 映射为 `this.$store.commit('increment')`

      // `mapMutations` 也支持载荷：
      'incrementBy' // 将 `this.incrementBy(amount)` 映射为 `this.$store.commit('incrementBy', amount)`
    ]),
    ...mapMutations({
      add: 'increment' // 将 `this.add()` 映射为 `this.$store.commit('increment')`
    })
  }
}
```

### Action

Action类似于mutation.不同于：

action提交的是mutation,而不是直接变更状态。
action可以包含任意异步操作。
让我们来注册一个简单的action：

```javascript
const store = createStore({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment(state) {
      state.count++
    }
  },
  actions: {
    increment(context) {
      context.commit()
    }
  }
})

```

Action 函数接受一个与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象，因此你可以调用 context.commit 提交一个 mutation，或者通过 context.state 和 context.getters 来获取 state 和 getters。当我们在之后介绍到 Modules 时，你就知道 context 对象为什么不是 store 实例本身了。

```javascript
actions: {
  increment ({ commit }) {
    commit('increment')
  }
}
```

#### 分发Action

Action通过store.dispatch 方法触发：

```javascript
store.dispatch('increment')
```

乍一眼看上去感觉多此一举，我们直接分发 mutation 岂不更方便？实际上并非如此，还记得 mutation 必须同步执行这个限制么？Action 就不受约束！我们可以在 action 内部执行异步操作：

```javascript
actions: {
  incrementAsync ({ commit }) {
    setTimeout(() => {
      commit('increment')
    }, 1000)
  }
}
```

Actions 支持同样的载荷方式和对象方式进行分发：

```javascript
// 以载荷形式分发
store.dispatch('incrementAsync', {
  amount: 10
})

// 以对象形式分发
store.dispatch({
  type: 'incrementAsync',
  amount: 10
})
```

来看一个更加实际的购物车示例，涉及到调用异步 API 和分发多重 mutation：

```javascript
actions: {
  checkout ({ commit, state }, products) {
    // 把当前购物车的物品备份起来
    const savedCartItems = [...state.cart.added]
    // 发出结账请求
    // 然后乐观地清空购物车
    commit(types.CHECKOUT_REQUEST)
    // 购物 API 接受一个成功回调和一个失败回调
    shop.buyProducts(
      products,
      // 成功操作
      () => commit(types.CHECKOUT_SUCCESS),
      // 失败操作
      () => commit(types.CHECKOUT_FAILURE, savedCartItems)
    )
  }
}
```

#### 在组件中分发 Action

你在组件中使用 this.$store.dispatch('xxx') 分发 action，或者使用 mapActions 辅助函数将组件的 methods 映射为 store.dispatch 调用（需要先在根节点注入 store）：

```javascript
import { mapActions } from 'vuex'

export default {
  // ...
  methods: {
    ...mapActions([
      'increment', // 将 `this.increment()` 映射为 `this.$store.dispatch('increment')`

      // `mapActions` 也支持载荷：
      'incrementBy' // 将 `this.incrementBy(amount)` 映射为 `this.$store.dispatch('incrementBy', amount)`
    ]),
    ...mapActions({
      add: 'increment' // 将 `this.add()` 映射为 `this.$store.dispatch('increment')`
    })
  }
}

```

#### 组合 Action

Action 通常是异步的，那么如何知道 action 什么时候结束呢？更重要的是，我们如何才能组合多个 action，以处理更加复杂的异步流程？

首先，你需要明白 store.dispatch 可以处理被触发的 action 的处理函数返回的 Promise，并且 store.dispatch 仍旧返回 Promise：

```javascript
actions: {
  actionA ({commit }) {
    return new Promise((resolve,reject)=> {
      setTimeout(()=> {
        commit('someMutation')
        resolve()
      },1000)
    })
  }
}
store.dispatch('actionA').then(()=> {})

actions: {
  // ...
  actionB ({ dispatch, commit }) {
    return dispatch('actionA').then(() => {
      commit('someOtherMutation')
    })
  }
}
// 最后，如果我们利用 async / await，我们可以如下组合 action：
// 假设 getData() 和 getOtherData() 返回的是 Promise

actions: {
  async actionA ({ commit }) {
    commit('gotData', await getData())
  },
  async actionB ({ dispatch, commit }) {
    await dispatch('actionA') // 等待 actionA 完成
    commit('gotOtherData', await getOtherData())
  }
}
```

一个 store.dispatch 在不同模块中可以触发多个 action 函数。在这种情况下，只有当所有触发函数完成后，返回的 Promise 才会执行。

### Module

由于使用单一状态树，应用的所有状态会几种到一个比较大的对象。当应用变得非常复杂时，store对象就有可能变得相当臃肿。

为了解决以上问题，Vuex允许我们将store分割成模块。没改模块都有自己的state、mutation、action、getter，甚至是嵌套子模块--从上至进行同样方式的分割：

```javascript
const moduleA = {
  state: () => ({ ... }),
  mutations: { ... },
  actions: { ... },
  getters: { ... }
}

const moduleB = {
  state: () => ({ ... }),
  mutations: { ... },
  actions: { ... }
}

const store = createStore({
  modules: {
    a: moduleA,
    b: moduleB
  }
})

store.state.a // -> moduleA 的状态
store.state.b // -> moduleB 的状态
```

#### 模块的局部状态

对于模块内部的 mutation 和 getter，接收的第一个参数是模块的局部状态对象。
 
 ```javascript
 const moduleA = {
  state: () => ({
    count: 0
  }),
  mutations: {
    increment (state) {
      // 这里的 `state` 对象是模块的局部状态
      state.count++
    }
  },
  getters: {
    doubleCount (state) {
      return state.count * 2
    }
  }
}
```

同样，对于模块内部的 action，局部状态通过 context.state 暴露出来，根节点状态则为 context.rootState：

 ```javascript
const moduleA = {
  // ...
  actions: {
    incrementIfOddOnRootSum ({ state, commit, rootState }) {
      if ((state.count + rootState.count) % 2 === 1) {
        commit('increment')
      }
    }
  }
}
```

对于模块内部的 getter，根节点状态会作为第三个参数暴露出来：

 ```javascript
const moduleA = {
  // ...
  getters: {
    sumWithRootCount (state, getters, rootState) {
      return state.count + rootState.count
    }
  }
}
```

#### 命名空间

默认情况下，模块内部的 action 和 mutation 仍然是注册在全局命名空间的——这样使得多个模块能够对同一个 action 或 mutation 作出响应。Getter 同样也默认注册在全局命名空间，但是目前这并非出于功能上的目的（仅仅是维持现状来避免非兼容性变更）。必须注意，不要在不同的、无命名空间的模块中定义两个相同的 getter 从而导致错误。

如果希望你的模块具有更高的封装度和复用性，你可以通过添加 namespaced: true 的方式使其成为带命名空间的模块。当模块被注册后，它的所有 getter、action 及 mutation 都会自动根据模块注册的路径调整命名。例如


const store = createStore({
  modules: {
    account: {
      namespaced: true,

      // 模块内容（module assets）
      state: () => ({ ... }), // 模块内的状态已经是嵌套的了，使用 `namespaced` 属性不会对其产生影响
      getters: {
        isAdmin () { ... } // -> getters['account/isAdmin']
      },
      actions: {
        login () { ... } // -> dispatch('account/login')
      },
      mutations: {
        login () { ... } // -> commit('account/login')
      },

      // 嵌套模块
      modules: {
        // 继承父模块的命名空间
        myPage: {
          state: () => ({ ... }),
          getters: {
            profile () { ... } // -> getters['account/profile']
          }
        },

        // 进一步嵌套命名空间
        posts: {
          namespaced: true,

          state: () => ({ ... }),
          getters: {
            popular () { ... } // -> getters['account/posts/popular']
          }
        }
      }
    }
  }
})
启用了命名空间的 getter 和 action 会收到局部化的 getter，dispatch 和 commit。换言之，你在使用模块内容（module assets）时不需要在同一模块内额外添加空间名前缀。更改 namespaced 属性后不需要修改模块内的代码。

在带命名空间的模块内访问全局内容（Global Assets）#
如果你希望使用全局 state 和 getter，rootState 和 rootGetters 会作为第三和第四参数传入 getter，也会通过 context 对象的属性传入 action。

若需要在全局命名空间内分发 action 或提交 mutation，将 { root: true } 作为第三参数传给 dispatch 或 commit 即可。

```javascript
modules: {
  foo: {
    namespaced: true,

    getters: {
      // 在这个模块的 getter 中，`getters` 被局部化了
      // 你可以使用 getter 的第四个参数来调用 `rootGetters`
      someGetter (state, getters, rootState, rootGetters) {
        getters.someOtherGetter // -> 'foo/someOtherGetter'
        rootGetters.someOtherGetter // -> 'someOtherGetter'
        rootGetters['bar/someOtherGetter'] // -> 'bar/someOtherGetter'
      },
      someOtherGetter: state => { ... }
    },

    actions: {
      // 在这个模块中， dispatch 和 commit 也被局部化了
      // 他们可以接受 `root` 属性以访问根 dispatch 或 commit
      someAction ({ dispatch, commit, getters, rootGetters }) {
        getters.someGetter // -> 'foo/someGetter'
        rootGetters.someGetter // -> 'someGetter'
        rootGetters['bar/someGetter'] // -> 'bar/someGetter'

        dispatch('someOtherAction') // -> 'foo/someOtherAction'
        dispatch('someOtherAction', null, { root: true }) // -> 'someOtherAction'

        commit('someMutation') // -> 'foo/someMutation'
        commit('someMutation', null, { root: true }) // -> 'someMutation'
      },
      someOtherAction (ctx, payload) { ... }
    }
  }
}
在带命名空间的模块注册全局 action#
若需要在带命名空间的模块注册全局 action，你可添加 root: true，并将这个 action 的定义放在函数 handler 中。例如：

{
  actions: {
    someOtherAction ({dispatch}) {
      dispatch('someAction')
    }
  },
  modules: {
    foo: {
      namespaced: true,

      actions: {
        someAction: {
          root: true,
          handler (namespacedContext, payload) { ... } // -> 'someAction'
        }
      }
    }
  }
}

```

#### 在带命名空间的模块注册全局 action

若需要在带命名空间的模块注册全局 action，你可添加 root: true，并将这个 action 的定义放在函数 handler 中。例如：

```javascript
{
  actions: {
    someOtherAction ({dispatch}) {
      dispatch('someAction')
    }
  },
  modules: {
    foo: {
      namespaced: true,

      actions: {
        someAction: {
          root: true,
          handler (namespacedContext, payload) { ... } // -> 'someAction'
        }
      }
    }
  }
}
```

#### 带命名空间的绑定函数

当使用 mapState、mapGetters、mapActions 和 mapMutations 这些函数来绑定带命名空间的模块时，写起来可能比较繁琐：

```javascript

computed: {
  ...mapState({
    a: state => state.some.nested.module.a,
    b: state => state.some.nested.module.b
  }),
  ...mapGetters([
    'some/nested/module/someGetter', // -> this['some/nested/module/someGetter']
    'some/nested/module/someOtherGetter', // -> this['some/nested/module/someOtherGetter']
  ])
},
methods: {
  ...mapActions([
    'some/nested/module/foo', // -> this['some/nested/module/foo']()
    'some/nested/module/bar' // -> this['some/nested/module/bar']()
  ])
}
```

对于这种情况，你可以将模块的空间名称字符串作为第一个参数传递给上述函数，这样所有绑定都会自动将该模块作为上下文。于是上面的例子可以简化为：

```javascript
computed: {
  ...mapState('some/nested/module', {
    a: state => state.a,
    b: state => state.b
  }),
  ...mapGetters('some/nested/module', [
    'someGetter', // -> this.someGetter
    'someOtherGetter', // -> this.someOtherGetter
  ])
},
methods: {
  ...mapActions('some/nested/module', [
    'foo', // -> this.foo()
    'bar' // -> this.bar()
  ])
}
```

而且，你可以通过使用 createNamespacedHelpers 创建基于某个命名空间辅助函数。它返回一个对象，对象里有新的绑定在给定命名空间值上的组件绑定辅助函数：

```javascript
import { createNamespacedHelpers } from 'vuex'

const { mapState, mapActions } = createNamespacedHelpers('some/nested/module')

export default {
  computed: {
    // 在 `some/nested/module` 中查找
    ...mapState({
      a: state => state.a,
      b: state => state.b
    })
  },
  methods: {
    // 在 `some/nested/module` 中查找
    ...mapActions([
      'foo',
      'bar'
    ])
  }
}
```

#### 给插件开发者的注意事项

如果你开发的插件（Plugin）提供了模块并允许用户将其添加到 Vuex store，可能需要考虑模块的空间名称问题。对于这种情况，你可以通过插件的参数对象来允许用户指定空间名称：

```javascript
// 通过插件的参数对象得到空间名称
// 然后返回 Vuex 插件函数
export function createPlugin (options = {}) {
  return function (store) {
    // 把空间名字添加到插件模块的类型（type）中去
    const namespace = options.namespace || ''
    store.dispatch(namespace + 'pluginAction')
  }
}

```

#### 模块动态注册

```javascript
在 store 创建之后，你可以使用 store.registerModule 方法注册模块：

import { createStore } from 'vuex'

const store = createStore({ /* 选项 */ })

// 注册模块 `myModule`
store.registerModule('myModule', {
  // ...
})

// 注册嵌套模块 `nested/myModule`
store.registerModule(['nested', 'myModule'], {
  // ...
})
```

之后就可以通过 store.state.myModule 和 store.state.nested.myModule 访问模块的状态。

模块动态注册功能使得其他 Vue 插件可以通过在 store 中附加新模块的方式来使用 Vuex 管理状态。例如，vuex-router-sync 插件就是通过动态注册模块将 Vue Router 和 Vuex 结合在一起，实现应用的路由状态管理。

你也可以使用 store.unregisterModule(moduleName) 来动态卸载模块。注意，你不能使用此方法卸载静态模块（即创建 store 时声明的模块）。

注意，你可以通过 store.hasModule(moduleName) 方法检查该模块是否已经被注册到 store。需要记住的是，嵌套模块应该以数组形式传递给 registerModule 和 hasModule，而不是以路径字符串的形式传递给 module。

#### 保留 state

在注册一个新 module 时，你很有可能想保留过去的 state，例如从一个服务端渲染的应用保留 state。你可以通过 preserveState 选项将其归档：store.registerModule('a', module, { preserveState: true })。

当你设置 preserveState: true 时，该模块会被注册，action、mutation 和 getter 会被添加到 store 中，但是 state 不会。这里假设 store 的 state 已经包含了这个 module 的 state 并且你不希望将其覆写。

#### 模块重用

有时我们可能需要创建一个模块的多个实例，例如：

创建多个 store，他们公用同一个模块 (例如当 runInNewContext 选项是 false 或 'once' 时，为了在服务端渲染中避免有状态的单例)
在一个 store 中多次注册同一个模块
如果我们使用一个纯对象来声明模块的状态，那么这个状态对象会通过引用被共享，导致状态对象被修改时 store 或模块间数据互相污染的问题。

实际上这和 Vue 组件内的 data 是同样的问题。因此解决办法也是相同的——使用一个函数来声明模块状态（仅 2.3.0+ 支持）：

```javascript
const MyReusableModule = {
  state: () => ({
    foo: 'bar'
  }),
  // mutation、action 和 getter 等等...
}
```

## 进阶

### 项目结构

Vuex并不限制你的代码结构。但是，它规定了一些需要遵守的规则：

1.应用层级的状态应该集中到单个store对象里。

2.提交mutation是更该状态的唯一方法，并且这个过程是同步的。

3.一部逻辑应该在action中。

只要你遵守以上规则，如何组织代码随你便。如果你的 store 文件太大，只需将 action、mutation 和 getter 分割到单独的文件。

### 组合式 API

可以通过调用useStore函数，来在setup狗子函数中访问store。这与在组件中使用选项事API访问this.$store是等效的。

```javascript

import {useStore} from 'vuex'
export defalut {
  setup () {
    const store = useStore()
  }
}
```

### 访问State 和Getter

为了访问state和getter，需要创建computed引用以暴露响应式，这与在选项式的API中创建计算属性等效。

```javascript
import {computed} from 'vue'
import {useStore} from 'vuex'
export default {
  setup ()  {
    const store = useStore()
    return {
      count: computed(()=> store.state.count),
      double:computed(()=>state.getters.double)
    }
  }
}

```

### 访问Mutation和Action

要使用mutation和action事，只需要在setup钩子函数中调用commit和dispatch函数。

```javascript
import {useStore} from 'vuex'
expirt default {
  setup () {
    const store = useStore()
    return {
      increment: ()=> store.commit('increment'),
      asyncIncrement: ()=> store.dispatch('asyncIncrement')
    }
  }
}
```

### 插件

VUex的store接受plugins选项，这个选项暴露出每次mutation钩子，Vuex插件就是一个函数，接受store作为唯一参数：

```javascript
const myPlugin = (store) => {
  store.subscribe((mutation,state)=>{
    // 每次mutation之后调用
    // mutation 的格式为{ type ,payload }
  })
}
const store = createStore({
  plugins:[myPlugin]
})
```

### 在插件内提交Mutation

在插件中不允许直接修改状态--类似于组件，只能通过提交mutation来触发变化。

通过提交mutation，插件可以用来同步数据源到store。例如，同步websocket数据源到store，(下面是个大概例子，实际上createWebSocketPlugin放法可以有更多选项来完成复杂任务)：

```javascript

export default function createWebSocketPlugin (sockket) {
return (store)=> {
  store.commit('receiveData',data)
}
store.subscribe(mutation=> {
  if(mutation.type === 'UPDATE_DATA') {
    socket.emit('update',mutation.payload)
  }
})
}

const plugin = createWebSocketPlugin(socket)

const store = createStore({
  state,
  mutations,
  plugins:[plugin]
})
```

### State 快照

有时候插件需要获取状态”快照“，比较改变的前后状态。想要实现这项功能，你需要对状态对象进行深拷贝：

```javascript
const myPluginWithSnapshot = (store) => {
  let prevState = _.cloneDeep(store.state)
  store.subscribe(mutation,state)=> {
    let nextState = _.cloneDeep(state)
    prevState = nextState
    
  }
}

```

生成状态快照的插件应该只在开发阶段使用，使用 webpack 或 Browserify，让构建工具帮我们处理：


```javascript
const store = createStore({
  // ...
  plugins: process.env.NODE_ENV !== 'production'
    ? [myPluginWithSnapshot]
    : []
})
```

上面插件会默认启用。在发布阶段，你需要使用 webpack 的 DefinePlugin 或者是 Browserify 的 envify 使 process.env.NODE_ENV !== 'production' 为 false。

### 内置Logger插件

Vuex自带一个日志插件用于一般的调试：

```javascript

import {createLogger} from 'vuex'
const store = createStore({
  plugins:[createLogger()]
})

```

```javascript
createLogger 函数有几个配置项：
const logger = createLogger({
  collapsed: false, // 自动展开记录的 mutation
  filter (mutation, stateBefore, stateAfter) {
    // 若 mutation 需要被记录，就让它返回 true 即可
    // 顺便，`mutation` 是个 { type, payload } 对象
    return mutation.type !== "aBlocklistedMutation"
  },
  actionFilter (action, state) {
    // 和 `filter` 一样，但是是针对 action 的
    // `action` 的格式是 `{ type, payload }`
    return action.type !== "aBlocklistedAction"
  },
  transformer (state) {
    // 在开始记录之前转换状态
    // 例如，只返回指定的子树
    return state.subTree
  },
  mutationTransformer (mutation) {
    // mutation 按照 { type, payload } 格式记录
    // 我们可以按任意方式格式化
    return mutation.type
  },
  actionTransformer (action) {
    // 和 `mutationTransformer` 一样，但是是针对 action 的
    return action.type
  },
  logActions: true, // 记录 action 日志
  logMutations: true, // 记录 mutation 日志
  logger: console, // 自定义 console 实现，默认为 `console`
})
```

日志插件还可以直接通过 script 标签引入，它会提供全局方法 createVuexLogger。

要注意，logger 插件会生成状态快照，所以仅在开发环境使用。

### 严格模式

开启严格模式，仅需在创建 store 的时候传入 strict: true：

```javascript
const store = createStore({
  // ...
  strict: true
})
```

在严格模式下，无论何时发生了状态变更且不是由 mutation 函数引起的，将会抛出错误。这能保证所有的状态变更都能被调试工具跟踪到

### 开发环境与发布环境

不要在发布环境下启用严格模式！严格模式会深度监测状态树来检测不合规的状态变更——请确保在发布环境下关闭严格模式，以避免性能损失。

类似于插件，我们可以让构建工具来处理这种情况：

```javascript
const store = createStore({
  // ...
  strict: process.env.NODE_ENV !== 'production'
})
```

### 表单处理

当在严格模式中使用 Vuex 时，在属于 Vuex 的 state 上使用 v-model 会比较棘手：

```html
<input v-model="obj.message">
```

假设这里的 obj 是在计算属性中返回的一个属于 Vuex store 的对象，在用户输入时，v-model 会试图直接修改 obj.message。在严格模式中，由于这个修改不是在 mutation 函数中执行的, 这里会抛出一个错误。

用“Vuex 的思维”去解决这个问题的方法是：给 <input> 中绑定 value，然后侦听 input 或者 change 事件，在事件回调中调用一个方法:

```html
<input :value="message" @input="updateMessage">
```

```javascript
computed: {
  ...mapState({
    message: state => state.obj.message
  })
},
methods: {
  updateMessage (e) {
    this.$store.commit('updateMessage', e.target.value)
  }
}

// ...
mutations: {
  updateMessage (state, message) {
    state.obj.message = message
  }
}
```

### 双向绑定的计算属性

必须承认，这样做比简单地使用“v-model + 局部状态”要啰嗦得多，并且也损失了一些 v-model 中很有用的特性。另一个方法是使用带有 setter 的双向绑定计算属性：

```html
<input v-model="message">
```

```javascript

// ...
computed: {
  message: {
    get () {
      return this.$store.state.obj.message
    },
    set (value) {
      this.$store.commit('updateMessage', value)
    }
  }
}
```

